Для выполнения работы используется схема данных:
Отношение 1
Название подразделения(PK), Номер отдела (PK, AK1), ФИО руководителя (AK1, FK), Число ставок в отделе, Зарплатный фонд отдела, Число занятых ставок в отделе
Отношение 2
ФИО сотрудника (PK), Название подразделения(FK1), Номер отдела (FK1), доля занимаемой ставки, название должности, характеристика

1. Реализовать ограничение целостности:
Сотрудник, не являющийся руководителем отдела, не может занимать в сумме больше 1,5 ставок, а являющийся – 1 ставки

2. Реализовать представления в соответствии с требованиями по разграничению прав:
Руководитель отдела может видеть все данные о своем отделе и сотрудниках своего отдела, но ничего о сотрудниках других отделов. Если сотрудник работает в нескольких отделах, каждый начальник видит только данные по своему отделу. 
Начальник отдела может корректировать должность и характеристику сотрудника но только для должностей, которые сотрудник занимает в его отделе. 
Сотрудник видит все данные о себе (но не других сотрудниках) и данные о своем отделе,  кроме данных по ставкам и зарплатного фонда.

3. Дать соответствующим пользователям права только в отношении созданных
представлений.

4. Для прав на модификацию данных обеспечить обновляемость представлений.

5. Сделать выводы в отношении применения стандартных способов
разграничения прав доступа и построения разграничения на основе
представлений.

6. Обеспечить аудит действий пользователя по манипулированию данными с
использованием вспомогательной таблицы для логгирования в отношении
таблицы по выбору студента.